## 一、词汇和定义

1. **顶点（节点）**：图的基本部分。它有一个专门的名称叫做：键。节点可以有附加信息。我们将这个附加信息称为“有效载荷”
2. **边(弧)**:边连接两个顶点，边连接两个节点，以显示它们之间存在关系。边可以是单向的，也可以是双向的。如果图中的边都是单向的，我们称该图是**有向图**。
3. **权重**：边可以被加权以表示从一个顶点到另一个顶点的成本。

定义：图可以由G表示，其中G = （V，E），V是一组顶点，E是一组边。每个边是一个元组（v,w）。w,v 属于V。我们还可以添加第三个组件到边元组来表示权重

V = {V0,V1,V2,V3,V4,V5}   6个顶点

E = {(v0,v1,5),(v1,v2,4),(v2,v3,9),(v3,v4,7),(v4,v0,1),(v0,v5,2),(v5,v4,8),(v3,v5,3),(v5,v2,1)}  9条边

4. **路径**:未加权路径长度是路径中边的数目。n-1;加权路径长度是路径中所有边的权重的总和。
5. **循环**：有向图中的循环是同一个顶点开始和结束的路径。没有循环的图形称为非循环图形。没有循环的有向图称为**有向无环图**或者**DAG**



## 二、图的抽象数据类型（ADT）

1. Graph()创建一个新的空图

2. addVertex(vert)向图中添加一个顶点实例

3. addEdge(fromVert,toVert)向连接两个顶点的图添加一个新的有向边

4. addEdge(fromVert,toVert,weight)向连接两个顶点的图添加一个新的加权的有向边

5. getVertex(vertKey),在图中找到名为vertKey的顶点

6. getVertices()  返回图中所有顶点的列表

7. in  返回True 如果vertex in graph 里给定的顶点在图中，否则返回False

   

邻接矩阵

邻接表



## 三、邻接矩阵



|      |  v0  |  v1  |  v2  |  v3  |  v4  |  v5  |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
|  v0  |      |  5   |      |      |      |  2   |
|  v1  |      |      |  4   |      |      |      |
|  V2  |      |      |      |  9   |      |      |
|  V3  |      |      |      |      |  7   |  3   |
|  v4  |  1   |      |      |      |      |      |
|  v5  |      |      |  1   |      |  8   |      |



因为矩阵中大多数单元格式空的，这个矩阵是“稀疏矩阵”

## 四、邻接表

利用空间更高效的方式，字典表示顶点的关系，字典的键表示顶点，值表示权重

| v0   | id = 'V0'    adj = {V1:5,V5:2} |
| ---- | ------------------------------ |
| v1   | id='V1'    adj = {V2:4}        |
| v2   | id='V2'    adj = {V3:9}        |
| v3   | id='V3'    adj = {V4:7,V5:3}   |
| v4   | id='V4'    adj = {V0:1}        |
| v5   | id='V5'    adj = {V2:1,V4:8}   |



## 五、图的实现

| _OOL                                         | F_OL                           | FO_L                     | FOO_                     |
| -------------------------------------------- | ------------------------------ | ------------------------ | ------------------------ |
| POOL<br />ROOL<br />NOOL<br />LOOP<br />MOOL | FAOL<br />FBOL<br />FCOL<br /> | FOAL<br />FOBL<br />FOCL | FOOA<br />FOOB<br />FOOC |



## 六、广度（宽度）优先搜索（BFS）

给定图G和起始顶点s，广度优先搜索通过探索图中的边找到G中的所有顶点，其中包含从s开始的路径。通过广度优先搜索，找到和s相距为k的所有顶点，然后找到距离为k+1的所有顶点。

广度优先搜索从其他起始顶点开始添加它的所有子节点，然后再添加其子节点的子节点。



**怎么画图？**

为了跟踪进度，BFS将每个顶点着色为白色，灰色或者黑色。

初始化的时候，所有的顶点都被初始化为白色，白色顶点是未发现的顶点。

当一个顶点最初被发现时把它变成灰色，意味着可能有与其相邻的一些白色顶点

当BFS完全探索完一个顶点时，它被着色为黑色，意味着它没有相邻的白色顶点了













































